<h1>Загальні рекомендації до вивчення іноземної мови</h1>

<ul>
  <li>Починати вивчати іноземну мову необхідно з простановки кінцевих цілей. Потрібно усвідомити що ти хочеш отримати. Потрібна твоя особиста ціль котра мотивуватиме тебе особисто.</li>
  <li>На основі цілі вже можна визначити і спектр знань по англійській мові.
    <ul>
      <li>Умовно якщо задовільняє рівень "мати можливість спілкуватися з носіями мови" то:
        <ul>
          <li>Немає необхідності вчити граматику ідеально. В жодній з країн середня людина не знає рідної мови на ідеальному рівні</li>
          <li>Є сенс зосередитись на вивченні розмовних слів, а не літературних</li>
          <li>І взагалі ця ціль дає можливість зрозуміти над чим потрібно працювати - бо вона конкретна і в достатній мірі вузька</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li>Вивчати словосполучення/фрази - ефективніше, аніж вивчати слова
    <ul>
      <li>Наприклад: вивчити словосполучення "посередині кімнати" легше аніж вивчити 2 слова "посередині" та "кімната"</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Базовий набір слів мінімально достатній для існування в чужому соціумі складає приблизно 450-500 слів. Це може осилити кожен. Це приблизно уроки 1-16 в програмі.</li>
  <li>Прибирай страх помилок. Промовчати -- це гірше аніж сказати неправильно</li>
  <li>Тобі не треба точний переклад фрази з рідної на іноземну. Тобі треба лише передати ідею того що ти хочеш донести!
    <ul>
      <li>Тобто коли ти не знаєш як сказати "я купив вафлі" - скажи "я купив прямокутне печиво в ромбик" і тебе зрозуміють коректно. Мова це інструмент донесення думок іншій людині. Тобі не обов'язково говорити правильно.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h1>В яких напрямках взагалі можливо тренуватися?</h1>
<p>(Кольорами: що дасть чи не дасть програма?)</p>

<ul>
  <li>✅ Лексика: словниковий запас, знання ідіом</li>
  <li>✅ Граматичні шаблони та синтаксис: тобто будування граматично правильних речень</li>
  <li>✅ Читання (Reading)</li>
  <li>✅ Письмо (Writing)</li>
  <li>🟠 Аудіювання (Listening): сприйняття мови на слух (частково)</li>
  <li>🟠 Говоріння (Speaking) (частково)</li>
  <li>🟠 Культурні та прагматичні норми: ввічливість, підтекст (частково)</li>
  <li>🔴 Правильність вимови: звуки, наголос, інтонація, обраний акцент (потрібно обрати діалект/акцент спочатку)</li>
  <li>🔴 Розуміння різниці між «літературною» та «буденною» мовами</li>
  <li>🔴 Метамовна компетенція: знання правил граматики та синтаксису. (Діти нейтівспікерів можуть говорити на цій мові, але не мають мовної компетенції бо ще не проходили її в школі чи університеті. Це не обов'язкова навичка при вивченні мови!!! І це одна з головних помилок в навчанні англійської мови втюхувати це при навчанні!)</li>
</ul>

<h1>Про ефективність</h1>

<ul>
  <li>Займайся мінімум 10 хвилин на день (краще - більше)</li>
  <li>Регулярність вивчення - ключовий момент. Займайся щодня</li>
  <li>Сильно полегшить процес навчання, якщо ти собі обереш колегу по вивченню іноземної мови
    <ul>
      <li>Мотивація повинна бути не лише внутрішньою, але і зовнішньою. Це збільшує шанси на успіх. Тренуйся разом з другом задаючи питання з програми по черзі один одному. Одна справа це пропустити свій урок... І зовсім інша справа пропустити цей же урок але на який ви домовились з другом про проведення. Це вже відповідальність перед двома людьми! Значно менший шанс пропустити. Результат -- ти займатимешся регулярніше.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Ти здивуєшся чого ти досягнеш за пів року у вивченні з використанням програми та дотримання цих правил :)</p>

<h1>Чому Програма?</h1>

<p>✅ Це ефективніше аніж курси мови:</p>
<ul>
  <li>Перевірено як на дорослих так і нна дітях 11~ років. Ефективність просто вражаюча. За пів року вже можуть говорити в достатній мірі вільно та коректно!</li>
</ul>

<p>✅ Це значно дешевше, аніж курси мови чи індивідуальний репетитор:</p>
<ul>
  <li>Дешевше знайти на стільки ж ефективне рішення - просто нереально</li>
</ul>

<p>✅ Відсутність "зайвих" знань:</p>
<ul>
  <li>Не потрібно вчити складні зайві правила. Зайва метамовна компетенція повністю прибрана на стільки, на скільки це можливо!</li>
  <li>Не потрібно вчити ті слова чи групи слів, котрі будуть безкорисними або ж нецікавими</li>
</ul>

<p>✅ Якісний словниковий запас та лексика</p>
<ul>
  <li>Уроки слів та фраз підібрані на всі найбільш поширені випадки життя.</li>
  <li>Уроки котрі вас не цікавлять можна легко пропускати!</li>
  <li>Алгоритм інтелектуально підбирає послідовність випадання слів. Враховуються багато прихованих факторів як правильне чи неправильне введення, використання підказок, час витрачений на згадування слова, кількість помилок за останні N спроб, тощо.</li>
  <li>Вивчається водночас вимова, читання, письмо</li>
  <li>Уроки 1-16 це саме про вивчення найбільш корисних та часто-вживаних 500~ слів на випадок якщо мова знадобиться. Вже ці слова дадуть можливість "на пальцях" пояснити співрозмовнику практично все, що може знадобитися.</li>
  <li>Слова мають 2 типи заміток. Одні промовляються вголос, інші - просто дають більше контексту що до використання слова/фрази що б воно легше засвоювалось</li>
  <li>Практично всі слова з "точними синонімами" програмою приймаються успішно ( За умови якщо це не шкодить ефективному вивченню мови якимось чином)</li>
</ul>

<p>✅ Аудіювання:</p>
<ul>
  <li>Ти на кожному слові чуєш +- правильну вимову</li>
  <li>Завдяки промовлянню слів та фраз рідною мовою зменшується ймовірність неправильної трактовки речення. А це значить менше помилок вводу вивчаємою мовою - процес вивчення мови йде швидше.</li>
</ul>

<p>✅ Читання та письмо:</p>
<ul>
  <li>Ти змушений читати та писати при вивченні слів та речень. Одна вправа - кілька навичок!</li>
</ul>

<p>✅ Граматичні шаблони та синтаксис:</p>
<ul>
  <li>Програма має всі самі поширені базові граматичні шаблони в своїй базі. І так же як з словами - інтелектуально підсовує наступну фразу таким чином, що б цей шаблон вивчався найбільш ефективним способом.</li>
</ul>

<p>✅ Культурні та прагматичні норми:</p>
<ul>
  <li>Всі слова та фрази за необхідності мають уточнення що до культурного та ситуативного контексту</li>
</ul>

<p>✅ Режим Hands-free. Ти можеш вивчати мову займаючись іншими корисними справами. Прибираючи квартиру, миючи посуд, лежачи з закритими очима на ліжку. Це буде відчуватися ніби у вас є персональний тренер котрий вас "ганяє" по самим слабким місцям</p>

<h1>Розвиток аудіювання</h1>

<ul>
  <li>Слухай підкасти іноземною</li>
  <li>Вмикай субтитри</li>
  <li>Став швидкість на 1.5 або 2</li>
  <li>Якщо необхідно - слухай той же підкаст декілька разів</li>
  <li>Коли зрозумієш що +- добрерозбираєш слова - прибирай субтитри і знову слухай по колу</li>
  <li>Варто розвивати сприймання на слух ріхних акцентів!</li>
  <li>Це все разом задасть тобі здібність дуже детально розбирати що кажуть люди, бо твій мозок звикне намагатися розбирати те що вони кажуть на більшій складності(швидкості), аніж те що ти чутимеш вживу.</li>
</ul>



<table>
    <tr>
        <th>Вопрос</th>
        <th>Утверждение</th>
        <th>Отрицание</th>
        <th rowspan="3" class="side-label">Будущее</th>
    </tr>
    <tr>
        <td class="red">Will</td>
        <td class="italic">I<br>you<br>we<br>they<br>he<br>she</td>
        <td class="italic">I<br>you<br>we<br>they<br>he<br>she</td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td class="red">will</td>
        <td class="red">won't</td>
    </tr>

    <tr>
        <th>Вопрос</th>
        <th>Утверждение</th>
        <th>Отрицание</th>
        <th rowspan="2" class="side-label">Настоящее</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            <span class="red">Do</span><br>
            <span class="red">Does</span>
        </td>
        <td class="italic">
            I<br>you<br>we<br>they<br>he<br>she
        </td>
        <td class="italic">
            I<br>you<br>we<br>they<br>he<br>she
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td>
            <span class="red">loves</span>
        </td>
        <td>
            <span class="red">don't</span><br><span class="red">doesn't</span>
        </td>
    </tr>

    <tr>
        <th>Вопрос</th>
        <th>Утверждение</th>
        <th>Отрицание</th>
        <th rowspan="1" class="side-label">Прошлое</th>
    </tr>
    <tr>
        <td class="red">Did</td>
        <td class="italic">I<br>you<br>we<br>they<br>he<br>she</td>
        <td class="italic">I<br>you<br>we<br>they<br>he<br>she</td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td class="red">loved</td>
        <td class="red">didn't</td>
    </tr>
</table>

